Cách tốt đó,
chỉ là không giống
lối thông thường của huynh.
Vị tiên sinh nào bày cho huynh thế?
Nói đi.
Là một
nữ tiên sinh.
Nữ ư?
Ai thế?
Ai thế hả?
Lại còn không nói với ta.
Thần bí thế.
Hay là người trong lòng của huynh?
Nghĩ gì thế?
Cô nương nhà nào thế,
huynh cứ nói ra đi,
Vân Dương Bá ta
chuẩn bị lễ nghi đâu ra đấy,
làm mối cho huynh.
Đừng đùa nữa,
mẫu thân ta vẫn đang bệnh,
đừng nói lung tung trước mặt bà ấy.
Có điều theo ta thấy
huynh nghĩ vụ này
nghiêm trọng quá rồi đó.
Mẫu thân huynh bị bệnh,
di mẫu Hoàng hậu,
di phụ Hoàng thượng của ta,
mấy lần cho thái y tới khám,
vẫn quan tâm như thường,
trong triều lại có Ô thủ phụ xoay sở,
theo ta thấy thì cùng lắm
bệ hạ chỉ quở trách mấy câu,
Định quốc công sẽ
không gặp chuyện gì lớn đâu.
Mong vậy.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 6=
Các lão, các lão.
Vừa rồi ở ngự tiền ta
không có ý nhằm vào ngài đâu.
Do Hoàng thượng hỏi tới
ti chức chỉ đành nói đúng sự thật.
Nói đúng sự thật?
Chỉ cần cục diện triều chính yên ổn
thì đương nhiên là chuyện tốt.
Nhưng chuyện này liên quan
tới đại sự của Đông Nam,
hình như không
liên quan gì tới Lễ bộ nhỉ?
Đến Đoan Ngọ rồi,
hay Đậu đại nhân về nhà
nghỉ ngơi vài hôm đi.
Các lão đã có lời,
ti chức xin tuân lệnh.
Ô lão.
Đậu đại nhân này là người Đậu gia
ở phía Tây kinh thành sao?
Phải.
Hoàng thượng xem
tấu chương vạch tội của ngôn quan,
liền hỏi tới tình hình
sức khỏe gần đây của Mai Tôn,
điều này hiển nhiên là quan tâm.
Nhưng Đậu Thế Xu lại nói
Định quốc công bị áp giải về kinh thành
sẽ ảnh hưởng tới đại cục của Đông Nam,
như vậy chẳng phải
đang gián tiếp nói rằng
Mai Tôn nắm giữ binh quyền,
chỉ e phát sinh binh biến ư?
Người này có oán hận với cữu cữu?
Trước khi người này lên
nhậm chức đường quan Lễ bộ,
thì tác phong rất khiêm tốn cẩn thận,
chưa từng nói ra lời nào vượt phận.
Thì ra là luôn che giấu tham vọng,
lăm le mấy cái ghế trong nội các.
Nếu cữu cữu bị coi là kẻ nịnh thần
thì ông ấy kêu gọi tiêu diệt kẻ gian
đương nhiên có công.
Chăm sóc tốt cho mẫu thân cậu,
đợi Mai Tôn về kinh,
nội các ắt có cách.
Đa tạ Ô lão.
Cậu từng nếm thử bánh ú Đậu gia chưa?
Bánh ú?
Phải nếm thử đi.
Theo cách nói này
thì hẳn là Đậu tứ tiểu thư
đã bắn tin cho bá phụ cô ấy.
Người phụ nữ độc ác này.
Trước đó huynh còn nói
cô ta tai thính mắt tinh,
có tình có nghĩa mà.
Trước giờ ta nhìn người không chuẩn.
Nếu cô ta đối phó Định quốc công,
thì Tập Ảnh Vệ đã san bằng
Đàm gia trang từ lâu rồi.
Nay bên đó yên bình,
đứa trẻ cũng được chăm sóc tốt,
huống hồ còn có
Nghiêm tướng quân giám sát.
Vậy thì lại càng lạ,
Đậu tứ tiểu thư về quê ở ẩn,
lấy đâu ra nhiều
tin tức trong triều thế?
Còn một khả năng nữa.
Không chỉ có Đậu Thế Xu,
có lẽ cả Đậu gia
đều là quân cờ của cô ta.
Bày bố nghìn dặm, thao túng lòng người,
vậy tiểu công gia sẽ thành
điểm yếu để cô ta nắm thóp chúng ta.
Nếu thật sự là như thế,
ta rất khó tưởng tượng,
Đậu tứ tiểu thư xinh đẹp như thế,
mà lòng dạ lại độc ác đến vậy.
Cữu cữu vẫn chưa tới kinh thành
mà đã đấu với Đậu gia hai lần rồi,
sau này e rằng sẽ còn
nhiều cuộc giao chiến hơn.
Người Đậu gia rốt cuộc có ý đồ như nào,
phải tìm hiểu cho rõ.
Hồi xưa Hành Nghi huynh chịu khổ,
bị bệnh thấp khớp,
ta mới gửi chút dầu ngải cứu tới,
cũng chẳng phải đồ gì quý giá,
thế mà huynh ấy lại trả lại.
Vốn là thông gia,
lại cùng là quan trong triều,
cách tránh hiềm nghi này của huynh ấy
chẳng khác gì tránh người lạ.
Gia phụ sợ bị người ta nắm được thóp,
đề phòng liên lụy tới chúng ta,
Lễ bộ bận rộn,
ngũ ca hiếm khi trở về,
thế mà vẫn nghĩ tới bệnh của gia phụ,
xin đa tạ ngũ ca.
Không cần đa tạ,
người một nhà cả mà.
Ta tranh thủ thời gian nghỉ để về
thật ra là có chuyện
muốn bàn với muội và Thế Anh.
Ngồi đi.
Năm nay Thọ Cô cũng đã 23 tuổi,
Minh Nhi năm nay cũng 16 tuổi rồi nhỉ?
Vâng.
Nếu là con trai
thì cũng đến lúc thi khoa cử rồi.
Không thể nối dõi cho Đậu gia
lại còn khiến ngũ ca
lo lắng cho tiền đồ Đậu gia,
là lỗi của muội.
Mọi chuyện trên dưới trong nhà
đều do một tay muội lo liệu,
sao lại là lỗi được.
Có trách cũng chỉ có thể trách thất đệ,
tuy làm quan
nhưng vẫn chỉ cắm mặt dùi mài lý học,
tình hình triều chính cứ ù ù cạc cạc.
Nếu Đậu gia muốn đứng vững
thì không thể một mình được.
Nếu hôn sự của Minh Nhi
và Ô công tử mà thành,
hai nhà biến thành một nhà,
chắc chắn sẽ cùng chung lý tưởng.
Thật ra hai người chúng
có chung sở thích,
chỉ là đều hơi e ngại chút thôi.
Nếu đã như vậy,
tiệc Đoan ngọ mời Đức Chân tới.
Làm trưởng bối giúp được gì thì giúp.
Được, vậy ta đi gửi thiệp mời ngay.
Ngoài ra năm đó Tế Ninh hầu chịu tang,
giờ đã hết thời gian ba năm,
lời hứa về hôn sự giữa cậu ấy và Thọ Cô
cũng cần có lời giải thích rồi.
Muội gửi thiệp mời luôn thử xem.
Phía Thế Anh để ta đi nói.
Vâng.
Chuyện của ngũ tiểu thư
và Ô công tử là chuyện tốt,
nhưng đính ước từ bé của Đậu Chiêu
vốn đã bể chuyện từ lâu,
không biết sao mà
ngũ gia lại nảy lên ý định này.
Huynh ấy đâu phải nghỉ phép gì đâu,
cha sớm đã gửi thư tới rồi,
ngũ ca buột miệng trong triều,
chống lại Ô các lão,
lần này là do bị ép xin nghỉ phép.
Giờ huynh ấy
chỉ trông cậy vào
hôn sự của hai đứa cháu gái,
một đứa để bám víu
nhà dòng dõi tiếng tăm,
một đứa để kết thân
với quyền thần vọng tộc.
Có mối quan hệ
thông gia với Vương gia ta
vẫn chưa đủ sao?
Cha ta tính tình cương trực,
trước giờ chỉ đứng về phía lẽ phải,
không niệm tình thân,
nay huynh ấy muốn vào các,
cha sẽ không dính vào vụ này đâu.
Nhưng nếu Đậu Chiêu trở thành
phu nhân của Tế Ninh hầu thật
vậy chẳng phải sẽ lấn át phu nhân sao?
Ngụy Đình Du này
nổi tiếng xa hoa phong lưu,
tuy nhiều đời kế thừa tước vị
trông có vẻ nở mày nở mặt,
thực chất mấy năm qua
làm tang lễ đã tiêu hết gia sản,
tỷ tỷ Ngụy Đình Trân của cậu ta
gả cho Cảnh quốc công làm thê thiếp,
cả nhà này đều là người hám lợi,
có thể hợp tác một phen.
Phu nhân cẩn thận.
Con bướm này rất thích
hoa hợp hoan khỉ gió này,
một khi phấn dính lên người,
thì đúng là ngứa mãi không hết.
Để ta bảo người hầu
bắt hết mấy con bướm này đi ngay.
Đẹp vậy mà bắt đi hết
thì thật đáng tiếc.
Hầu gia uống một chén đi.
Tranh đẹp quá.
Vẽ đẹp quá.
Quá khen, quá khen.
Hầu gia vẽ đẹp quá.
Hay, hay, hay.
Quách đại gia, ngài đi à?
Phu nhân Cảnh quốc công.
Phu nhân hạ cố ghé thăm,
không nghênh đón từ xa thật thất lễ.
Hầu gia đâu?
Hầu gia…
Phu nhân, phu nhân.
Hai vị tỷ tỷ.
Phu nhân, phu nhân từ từ thôi.
Cẩn thận dưới chân.
Hay người để nô gia
đi bẩm báo với hầu gia đã.
Phu nhân, phu nhân giơ cao đánh khẽ.
Phu nhân,
người lỗ mãng vào trong như vậy
hầu gia sẽ đánh chết nô gia mất.
Vậy giờ ta sẽ đánh chết
tên nô tài ngu xuẩn nhà bà luôn.
Phu nhân.
- Tuyệt quá.
- Vẽ đẹp quá.
Bội Cẩn.
Tỷ tỷ.
Đậu tứ tiểu thư ư?
Sao lại là cô ta?
Ta nghe được một tin chính xác,
(Ngụy Đình Trân)
người ta đã
(phu nhân Cảnh quốc công)
kiếm được
ít nhất từng này ở Phúc Đình.
Có bao nhiêu cũng là mấy thứ tầm thường.
Trước đó Đậu thất gia đã gửi thư
nói chuyện cưới hỏi của con cái
nên để tùy duyên,
thế chẳng phải có nghĩa là bỏ đi ư?
Đâu có bỏ đi.
Nay Đậu gia chủ động gửi thiệp
mời chúng ta đến đạp thanh dịp Đoan Ngọ.
Mấy năm nay thiên tai xảy ra khắp nơi,
tiền kiếm được hàng năm giảm một nửa,
chi tiêu trong phủ không giảm tí nào,
còn không có người lo liệu giúp,
đệ có biết trong phủ
phải chi tiêu hết bao nhiêu tiền không?
- Ta…
- Nghe lời ta.
Bao giờ mãn tang phụ thân,
mau ấn định hôn ước đi.
Tỷ tỷ,
Đậu gia không hòa thuận,
cô ta lại lớn lên ở thôn quê,
có công tử tham gia
tiệc của Đậu gia về nói
cô ta không giữ khoảng cách nam nữ,
ăn nói ngông cuồng,
còn cãi lời người lớn nữa,
thật sự hết sức thô bỉ.
Ta vốn còn định nói
Đậu Chiêu là mỹ nhân nổi tiếng,
có dung mạo hoa nhường nguyệt thẹn,
biết đâu lại vừa mắt đệ.
Đệ đã chê bai như vậy
thì ta không cần nhọc lòng nữa.
Ba.
Hai.
Tỷ tỷ.
Dù gì ta cũng là hầu gia,
nên rộng lượng một chút.
Đã nhận thiệp mời
mà không đi thì cũng hơi thất lễ.
Thế này đi,
tỷ tỷ quyết định.
Tiếc thật.
Sai một nét,
tiếc cho bức tranh hàn mai này quá.
Không đáng tiếc.
Bức tranh hàn mai đẹp biết mấy.
Nào, không đáng tiếc.
Mời các vị xem.
Ai ngờ đông sang tuyết rơi muộn,
cắt cành hàn mai vươn khỏi tường.
Hay quá, hay quá.
Đúng vậy.
Đâu phải không mua được
hổ phù ở bên ngoài,
Vương Ánh Tuyết lại cứ bắt
muội và Đậu Minh thêu.
Bà ta muốn hành hạ ngón tay muội thì có.
Đúng vậy.
Vậy nên ta
cố ý thêu méo mó.
Tóm lại
để Đậu Minh hơn ta là được.
Giấu nghề à?
Cũng không hẳn là vậy.
Vương Ánh Tuyết bảo tỷ
lo liệu tiệc Đoan Ngọ mới khó nhằn.
Lão phu nhân và Đậu thất gia
khó khăn lắm mới bớt căng thẳng,
giờ lại kéo theo
cả đám người đến chơi lễ,
chỉ sợ gây ra hiểu lầm gì đó.
Ta thấy Vương Ánh Tuyết
không muốn chơi lễ gì hết,
bà ta muốn chọn chồng
cho muội và Đậu Minh thì có.
Tiểu thư,
có tin từ hiệu sách Chiêu Văn.
Ô Thiện được bổ nhiệm
làm Thái Thường Tự thừa.
Ô Thiện tiểu ca ca đến thì thôi đi,
đã sáu năm rồi,
Ngụy Đình Du kia lại
không hiểu ý của muội hay sao
mà còn đến?
Vô liêm sỉ quá.
Đúng vậy.
(Đại phu nói)
(cô ta sắp chết rồi,)
bao giờ cô ta chết
ta sẽ cưới nàng.
Tống Mặc cậy có công lao mà kiêu ngạo,
dụ bắt phu nhân Tế Ninh hầu
Đậu Chiêu bỏ trốn,
giết cả đôi
(để chỉnh đốn gia pháp.)
Chuyện này cũng phải chấm dứt rồi.
Nếu hắn dám đến
ta nhất định sẽ chào đón đàng hoàng.
Mời.
Phong cảnh đẹp,
xây dựng cũng không tầm thường.
Đúng là Thôi thị ở Cát An có khác,
một trang viên cũng
có thể tao nhã thế này.
Mẹ chồng ta không thích
sự ồn ào nơi phố thị,
vậy nên nghỉ dưỡng ở đây.
- Nào, mời.
- Bao năm qua
may mà có Chiêu Nhi bầu bạn,
lo liệu mọi việc ở trang viên.
Bây giờ chắc là Chiêu Nhi
đã hầu mẹ chồng ta nghỉ ngơi
nên không đích thân ra đón tiếp,
xin đừng trách.
(Hữu Tình)
Chiêu Nhi nhà ta dịu dàng hiền thục,
biết quản lý nhà cửa.
Người từng gặp nó
không ai không khen nó hết.
Nhớ cả mấy tỷ muội của nó
ai nấy cũng
dịu dàng hào phóng, xinh đẹp thông minh.
Ở kia.
Cô phụ.
Như Nhi.
Con… con đang…
Con bắt thêm mấy con,
tối nấu thêm món cho mọi người.
Đi.
Ta…
Không sao chứ.
Thật sự xin lỗi.
Tính Như Nhi đúng là giống cha nó,
hơi hoạt bát.
Mời đi bên này, mời đi bên này.
Mời, mời.
Ô công tử.
Nhà ta ngoại trừ Như nha đầu
khá là hoạt bát,
các cô nương khác đều rất điềm tĩnh.
Ù rồi.
Mọi người lại thua rồi.
- Mau, mau dán lên.
- Ta chỉ thiếu một tí thôi.
Có chơi có chịu, nhanh lên.
- Con gái tá điền ở đâu ra vậy?
- Đừng ép ta ra tay.
Thô lỗ thế này, mau đuổi đi.
Ngũ bá.
Tiếp, tiếp, tiếp.
Là con, An Tố.
An Tố ư?
Đây là Chiêu Nhi tỷ dạy con,
vui lắm.
Mọi người có muốn chơi chung không?
Tố cô nương này giỏi tính toán,
không khỏi có sở thích này.
Chúng ta ra sân sau xem thử đi.
Đi theo ta.
Tiếp, tiếp, đến cô rồi.
- Nào.
- Nhanh lên.
Mảnh sân này
là mảnh sân
lão phu nhân nhà ta thích nhất.
Phu nhân xem hoa cỏ ở đây
bình thường đều được chăm sóc kĩ càng.
Mảnh sân này quanh năm xanh tốt,
chim hót hoa thơm.
Đúng là rất tốt.
Cả bên kia nữa.
Chúng ta sang bên kia xem thử đi.
Được.
Minh Nhi.
Chiêu Nhi nhà ta thích yên tĩnh,
bình thường hay viết chữ, đọc sách,
là người tri thức lễ nghĩa,
dịu dàng hiền thục.
Đi.
Thọ Cô.
Sao con lại vô lễ như vậy?
Vốn muốn dùng cung tên để đón khách,
không ngờ kĩ thuật kém cỏi
lại làm khách khứa kinh hãi.
Ngũ gia và thất gia
bàn công việc trong thư phòng cũng tốt.
Hai ông lão cổ hủ không ở đây,
bọn trẻ cũng thoải mái hơn.
Nghe nói Đậu gia có một Vương phu nhân
và một Đậu tứ tiểu thư,
ai cũng giàu có.
Vương phu nhân
đã giúp không ít quan lại
phát tài nhỉ?
Đậu thất gia cưới được người vợ thế này,
chắc chắn đường làm quan rất thuận lợi.
Không dám, không dám.
Chỉ kiếm tí lãi nhỏ
để phụ giúp gia đình thôi.
Chiêu Nhi mới có thiên phú hơn người.
Nó vốn đã có của cải sung túc,
lại giỏi kinh doanh,
đã giàu có nổi tiếng một vùng rồi.
Tiếc là nó không tin tưởng chủ mẫu này,
nếu có thể để một ít ở chỗ ta,
ta đảm bảo nửa năm sẽ lãi đến ba phần.
Nếu phu nhân chịu
giúp tác thành hôn sự này,
sau này ta sẵn sàng
giao bốn phần của hồi môn của nó…
không, năm phần
cho phu nhân quản lý giúp.
Phu nhân khách sáo quá.
Nếu chúng ta có duyên
trở thành người thân
thì còn nói chuyện nhờ vả gì chứ.
Khách sáo quá.
Nào, mời phu nhân.
Nào.
Bắn liễu thì có gì hay ho chứ?
(Chính vì biết ngươi bắn cung kém)
(lại sĩ diện hão,)
(ta phải khiến ngươi thấy rằng
sở thích của chúng ta trái ngược,)
(khiến ngươi thẹn quá hóa giận,)
(chủ động từ hôn mới thú vị.)
Kia là gì?
Đây là chút quà mọn của tỷ tỷ nhà ta,
diều giấy hót giữa trời,
ngụ ý là khởi đầu tốt đẹp.
Muốn nhìn xa nghìn dặm,
Phải lên thêm tầng lầu.
Ngụy phu nhân có lòng rồi.
Cái này tặng cho Đậu ngũ
và Đậu thất đại nhân.
Phu nhân, phu nhân xem kìa.
Từ đây một tiếng vang,
Cùng nhìn lên mây xanh.
Thơ hay.
Ngụ ý cũng hay.
Ta bảo Bội Cẩn tự tay đề lên đấy.
Mong là sau khi nó thành thân,
quan lộ rộng mở,
hòa hợp với Đậu tứ tiểu thư,
cùng nhau ngóng lên mây xanh.
Sao bắn liễu mà lại bắn lên trời?
Tứ tiểu thư đang bắn liễu
hay là bắn diều giấy?
Ta không giỏi bắn cung,
hôm nay lại có gió lớn
nên bất cẩn bắn lệch rồi.
(Ai muốn ngóng lên mây xanh với ngươi?)
(Ta bắn chết ngươi thì có.)
Phu nhân,
bình thường Chiêu Nhi
cũng không bắn cung,
không biết hôm nay nó làm sao nữa.
Minh Nhi,
mấy người đàn ông vui thú là được rồi,
con tham gia làm gì?
Con gái vốn không nên
học cưỡi ngựa bắn cung.
Phu nhân,
hay là chúng ta về phòng
ăn chút hoa quả, nghỉ chân đi.
Được.
Ngươi…
Đúng là gió to thật đấy.
Tứ tiểu thư,
e là ta gây họa rồi.
Một chiếc diều giấy thôi mà,
hầu gia sẽ không so đo đâu,
đúng không?
Tỷ tỷ,
tỷ có thể dạy ta bắn cung không?
Ta nghe nói Tế Ninh hầu
là thần cung nổi tiếng ở kinh thành.
Ta…
Hầu gia.
Ta bắn cung cũng không giỏi lắm.
Nhưng trò bắn liễu đơn giản này
cũng không làm khó được ta.
Ngũ tiểu thư, cô nhìn xem.
Muốn bắn cung vững vàng và chính xác
nó cần phải dài gấp ba lần đầu mũi tên
và đối xứng với bốn mặt của thân tên,
mới có thể bắn ổn định được.
Đạt được đến mức độ như "Chu Lễ" nói,
tuy có gió lớn
cũng không phải sợ hãi.
Hầu gia học rộng hiểu nhiều thật đấy.
Học rộng hiểu nhiều.
Nhưng nếu hầu gia còn không bắn tên này
thì những bông hoa trong bầu sẽ héo hết.
Ngũ tiểu thư xem nhé.
Cánh tay phải giữ vững,
trái tim phải vững vàng.
Nhắm vào phần nổi bật nhất của quả bầu.
Buông tay.
Cái này…
Gió to thật đấy.
Đúng là lợi hại.
Hay là hầu gia bắn lại đi.
Vừa nãy
gió hơi lớn.
Ta bắn lại.
Nhắm vào phần nổi bật nhất của quả bầu.
Buông tay.
Lông mũi tên này chắc chắn
không phải làm từ lông vũ đại bàng.
Bay chẳng chuẩn gì cả.
Cánh tay phải giữ vững,
trái tim phải vững vàng.
Nhắm vào phần nổi bật nhất của quả bầu.
Trúng rồi.
Hầu gia chỉ bảo rất phải.
Nghe lời hầu gia là bắn được ngay.
Bắn một phát là trúng liền.
Cô học nhanh thật đấy.
Làm gì có ai học nhanh như vậy?
Cô vốn biết bắn cung phải không?
(Nữ tử này tuy xinh đẹp)
(nhưng thô lỗ cay nghiệt.)
(Sao lại si tình với ta như vậy chứ?)
(Không được.)
(Thế này làm sao mà từ hôn được?)
(Làm sao mở lời với tỷ tỷ được?)
(Đúng là nhức đầu.)
Lời của Vương phu nhân
có phần phiến diện.
Từ xưa đã có những người phụ nữ
thích mở mang bờ cõi,
Mộc Lan thay cha tòng quân,
nay có Ngõa thị phu nhân
dẹp yên phiến loạn,
gánh vác châu vụ.
Trên thế gian này
vốn không có việc gì mà nam tử làm được
nhưng nữ tử lại không làm được.
Bà ấy nói nhiều câu không đúng lắm.
Ta không bao giờ để trong lòng.
Chắc chắn mẹ lại trách ta vô dụng.
Ta thường nghe các vị phu nhân
trong cung khen ngợi
ngũ tiểu thư tinh thông cầm kỳ thi họa,
thêu thùa nữ công gia chánh.
Hôm nay được gặp,
quả là dịu dàng đoan trang.
Nữ tử xưa nay đẹp vì nhu thuận,
sao ngũ tiểu thư lại tự trách mình?
Đối với mẹ ta,
tỷ tỷ làm được mà ta không làm được
tức là ta vô dụng.
Nghĩ như vậy hạn hẹp quá.
Ví dụ như cành cây và mũi tên này.
Cái nào hữu dụng,
cái nào vô dụng?
Mũi tên có thể giết giặc khi ra trận,
cành cây thì có ích gì?
Nếu cành cây này ở trên cây
thì có thể che mưa chắn gió
cho người khác.
Vỏ cây dâu gai còn làm thành giấy được.
Mỗi cái có tác dụng riêng,
sao lại phân cao thấp chứ?
Con người cũng vậy.
Có lá cây.
Lễ Đoan Ngọ đeo hổ phù,
trừ tà tăng vận may.
Hai tiểu thư tự mình thêu hổ phù
cho hai vị công tử
để cầu điềm lành đó.
Mũi thêu và cách khảm xà cừ này
quả là tinh tế tuyệt vời.
Cái này của Minh Nhi thêu đấy.
Đường kim mũi chỉ của nó tinh tế hơn.
Cái này của Chiêu Nhi thêu.
Chiêu…
Hổ phù này…
Cũng là hổ phù,
cũng được.
Vậy mời hai vị công tử nhận cho.
Tạ ơn phu nhân.
Đa tạ.
(Đậu tứ tiểu thư thêu thùa kém cỏi)
(mà vẫn dồn tâm sức)
(thêu hổ phù cho ta.)
(Chứng tỏ cô ấy
có tình cảm sâu đậm với ta.)
(Tiếc là tính tình không hợp nhau,)
(phải phụ lòng người đẹp rồi.)
(Ngược lại là ngũ tiểu thư.)
(Tứ tiểu thư)
(rất có cá tính,)
(chân thành chất phác,)
(đúng là hiếm có trên đời.)
Cảnh sắc vườn trà
sau núi nhà ta rất đẹp.
Hai vị công tử lần đầu
đến với trang viên nhà ta,
ta đã sắp xếp cho người hầu kẻ hạ
đưa hai vị công tử đi ngắm cảnh.
Phiền phu nhân rồi.
Hai chúng ta sợ nóng thích nơi yên tĩnh,
chi bằng đến đình hóng mát,
đợi Chiêu Nhi và Minh Nhi
chuẩn bị đồ ăn xong
thì chúng ta đến dùng tiệc uống rượu,
có được không?
- Xin mời.
- Được.
Mời.
Sắp xếp xong cả rồi.
Nhưng cái thứ đó không hiểu tiếng người,
làm thế nào để nó chỉ tấn công hầu gia?
Lỡ nó nhào đến Ô công tử…
Nó sẽ không tấn công nhầm đâu.
Nó nhất định sẽ
lao đến chỗ Ngụy Đình Du.
Ta đã đuổi hết người đi rồi.
Phía Đậu Chiêu tuyệt đối
không được có sơ suất gì.
Nửa canh giờ sau,
ta sẽ đưa Ngụy phu nhân đến đó.
Vâng.
Cảnh sắc đẹp thật đấy.
Cũng tạm được thôi.
Ngụy công tử.
Đa tạ.
Đường nét tinh tế.
Ngũ tiểu thư
đúng là thuần khiết cao quý.
Mỗi hạt ngọc trên này,
vừa nhìn là biết rất kỳ công.
Tứ tiểu thư cũng có lòng mà.
Chỉ có điều tấm lòng của cô ấy
thật khác biệt.
Hạc kêu ở chín tầng mây,
cá ẩn mình dưới vực sâu.
Nếu đảo lộn lại
thì hạc không còn là hạc,
cá cũng không còn là cá nữa.
Nếu có thể đổi với nhau
thì chẳng phải vẹn cả đôi đường sao?
Dù gì đây cũng là đồ của tiểu thư làm,
trưởng bối ban cho,
tự tiện đổi thế này
thì thất lễ quá.
Ô công tử nói vậy là sai rồi.
Quà dịp lễ thôi, đổi cũng không sao.
Huống hồ trưởng bối cứ cố đưa cho
thì có vui được không?
Dung tục.
Ngụy công tử.
Cái này… e là không ổn lắm đâu.
Năm món khô năm món canh,
cũng tươm tất đấy.
Món nguội không được bày ra bát,
phải thay bằng đĩa sâu lòng.
Vâng.
Trước khi bưng món
canh vịt om ý dĩ này lên
phải xé sợi thịt vịt trước.
Vâng.
Chuẩn bị thêm món tuyết tô sơn này.
Nếu ai không ăn đồ lạnh
thì thay thế bằng súp đậu xanh nguội.
Tiếp đãi khách quý,
bày tiệc vô cùng cầu kỳ.
Tỷ tỷ lo liệu chu đáo thật đấy.
Tỷ xem hộp đựng trái cây của ta
đã chọn đúng chưa?
Tứ tiểu thư, thật sự xin lỗi.
Ngươi vụng về quá đi.
May mà không phải trà hay canh nóng.
Đi thôi, nô tỳ hầu hạ tiểu thư
đi thay y phục.
Không sao.
Đợi ta sắp xếp bày tiệc xong đã.
Hôm nay nhà đông khách,
áo của tiểu thư lại mỏng.
Nếu để người ngoài nhìn thấy
thì ảnh hưởng đến danh dự đó.
Đi thay đi đã.
Tỷ tỷ.
Cô chuẩn bị đi.
Ta đi xem có chuyện gì.
Áo mỏng,
người bị ốm thì sao?
Nhanh lắm.
Ở ngay phía trước kia, nào.
(Đới Kiến, phủ doãn Thịnh Thiên)
Ngày lễ tết ta có chút quà mọn,
xin đại nhân nhận cho.
Quà này không mọn đâu.
Nguyên Cập huynh khách sáo rồi.
Vậy ta cung kính không bằng tuân lệnh.
Mang lên xe cho đại nhân.
Vâng.
Nào, xin mời.
Mời.
Sắp đến rồi.
Châu ma ma vội thế làm gì?
Sắp bắt đầu bữa tiệc rồi,
- không thể chậm trễ.
- Để ta đi cùng tỷ tỷ,
cũng để che giúp tỷ ấy.
Không cần, không cần, không cần.
Ý ta là
thay đồ thì nô tỳ hầu hạ người là được.
Thay đồ thôi mà động thủ gì chứ?
Tứ tiểu thư có bọn ta hầu hạ.
Châu ma ma muốn giở trò gì?
Đâu có.
- Thay đồ thôi mà…
- Lại còn không cho Đậu Minh đi theo.
Ta phải xem trong căn phòng này
rốt cuộc có thứ gì đang đợi ta.
(Dưỡng Sức Chờ Thời)
Ô công tử?
Sao lại là Ô công tử?
Khi công tử đang du ngoạn sau núi
đột nhiên có một bầy bướm phượng
đuổi theo công tử nhà ta,
sau đó ngài ấy hôn mê bất tỉnh.
Bướm phượng?
Mau đi mời đại phu
và thông báo cho trưởng bối trong nhà.
Chắc là dính phấn côn trùng,
bị nổi mẩn thôi mà.
Không cần thông báo
cho hai vị lão gia đâu.
(Uổng Tử Quân)
(Nay Mịch La còn vương nỗi hận)
(Còn khiến trẻ thơ chôn núi Nam.)
(Khuất Nguyên nhảy xuống sông Mịch La)
(Uổng Tử Quân, Ô Thiện)
(đúng vào ngày Đoan Ngọ.)
(Trong thơ lại có ý chết yểu.)
Còn dám che giấu à?
Các người định
dàn dựng trai đơn gái chiếc
thay đồ để bắt quả tang,
khiến ta buộc phải gả cho hắn.
Nhưng không ngờ
Ngụy Đình Du và Ô Thiện
lại đổi hổ phù cho nhau.
Người khác bị dính phấn côn trùng
chỉ bị nổi mẩn ngứa ngáy,
nhưng Ô công tử bị bệnh phổi,
làm vậy sẽ hại chết ngài ấy.
Ô công tử đến sơn trang làm khách,
nếu ngài ấy có mệnh hệ gì
thì biết ăn nói thế nào với Ô gia?
Còn không mau làm theo lời tỷ tỷ nói đi.
Vâng.
Ngài ấy ngày càng khó thở.
Trong phòng này nhiều rèm quá,
không khí không được lưu thông.
Tố Tâm,
mau gọi người khiêng ngài ấy ra sân,
nhất định phải nhẹ tay.
Mang hộp châm cứu của ta đến đây.
Vâng.
Gia chủ đang mở tiệc mời khách,
không cho ai làm phiền.
Thế tử Tống Mặc của phủ Anh quốc công
mang quà Đoan Ngọ đến thăm hỏi.
Bây giờ trong triều,
lời Ô các lão nói rất có trọng lượng,
không thể cãi nổi.
Ta thấp cổ bé họng,
thực sự không có cách nào
chia sẻ nỗi lo với bệ hạ.
Gió lốc Đông Nam gây họa ngàn dặm,
người khác né còn không kịp,
Đậu gia lại muốn xông vào tâm bão,
mượn gió bẻ măng,
thật có khí phách.
Ngũ gia, tiểu nhân
không cản được thế tử.
Trước giờ Đậu gia ta
và Anh quốc công không qua lại.
Thế tử không mời mà đến
là có gì muốn dạy bảo?
Đậu đại nhân đã tặng bánh ú cho
tất cả các quan lớn trong kinh thành.
Ta thấy tò mò,
không biết là bánh nhân gì
nên đã xin Ô các lão mấy cái ăn thử.
Hóa ra là nhân vàng ròng.
Xem ra Ô các lão
có thành kiến sâu sắc với ta rồi.
Chỉ là món quà lễ tết bình thường thôi.
Các lão khách sáo thì thôi đi,
lại còn để ngài đích thân trả lại.
Tốt nhất là thế tử hãy bỏ đao xuống.
Theo phủ doãn Thịnh Thiên ta thấy,
ngài đang uy hiếp mệnh quan triều đình
trước mặt mọi người đấy.
Ta đâu dám.
Thế tử, ngài…
Ta đến để cảnh cáo Đậu đại nhân.
Nếu ngài còn muốn đổ tội gì
lên đầu Định quốc công
thì số bánh ú này
chỉ đành mời bệ hạ thưởng thức thôi.
Đến lúc đó, chỉ sợ phủ Thịnh Thiên
cũng không cứu được ông đâu.
Ngươi…
Lão gia,
Ô Thiện công tử hôn mê bất tỉnh.
Tứ tiểu thư cho người khiêng ngài ấy
đến nơi thoáng đãng ở hậu viện,
- Im ngay.
- không đợi được đại phu…
- Không được nói bừa.
- Được lắm.
Cháu trai duy nhất của Ô các lão
mà ông cũng dám ra tay.
Làm gì có lý đó.
Đúng là vô lý.
Đây là địa bàn của Nguyên Cập huynh.
Nếu ta cứ để hắn tự tung tự tác
thì ta biết giấu mặt vào đâu?
Người đâu?
Không được.
Đại nhân, không được làm vậy.
(Nhớ Bạn Phương Xa)
Phu nhân lo rằng hôn sự bị kéo dài,
theo ta thấy,
(Dưỡng Sức Chờ Thời)
nếu duyên phận bùng cháy
thì có ngăn cũng không được.
- Cũng phải.
- Tỷ tỷ.
Sao đệ lại ở đây?
Tỷ tỷ.
Ô công tử…
Tống Mặc?
Tố Tâm, Tố Lan.
Tứ tiểu thư.
Cô đang làm gì vậy?
Cô muốn làm gì Đức Chân?
Kiệt sức thêm áp xe phổi,
hơi thở ngày càng yếu ớt,
hẳn là mủ trong phổi đã lở loét nặng.
Lúc này ngài ấy đang vô cùng nguy kịch.
Ta cần phải châm kim vào
huyệt Đại Chùy và Toàn Cơ của ngài ấy
mới cứu được.
Đậu Chiêu,
to gan tày trời.
Ban ngày ban mặt
mà dám mập mờ tình tứ với Ô công tử,
quần áo không chỉnh tề.
Con muốn làm gì hả? Mau đứng lên.
Ô công tử phát bệnh kỳ lạ,
tỷ tỷ đang châm cứu cho ngài ấy.
Nếu có châm cứu
cũng phải để đại phu làm.
Nam nữ thụ thụ bất thân.
Con làm chuyện
thất tiết thất lễ như vậy,
nếu truyền ra ngoài
thì thể diện Đậu gia biết để đi đâu.
Người đâu?
Mau dìu Ô công tử dậy.
Nói đúng lắm.
Mẹ ơi, cứu người quan trọng hơn.
Câm miệng.
Nếu là bệnh suyễn
thì mau gọi đại phu mới phải.
Người đâu, mau đưa công tử đi.
Đã phái người đi mời đại phu rồi.
Nhưng y quán gần nhất
cũng cách đây mười dặm.
Đợi đại phu đến
thì Ô công tử đã mất mạng rồi.
Thế tử lớn lên trên chiến trường,
chắc chắn ngài hiểu có những bệnh
không được động vào,
càng không thể đợi được.
Xin hãy nhìn vào mắt ta.
Ngài đã biết nhìn mặt đoán ý
thì sẽ biết ta không nói dối.
Ta có thể cứu ngài ấy.
Buông tay.
Dìu Đức Chân đi.
Lục Tranh,
mang hết bình phong trong nhà ra đây.
Che chắn cẩn thận vào.
Vâng.
Tất cả quay lưng lại.
Kẻ nào dám nhìn
thì kẻ đó không cần có mắt nữa rồi.
Tứ tiểu thư,
châm cứu đi.
Thế tử,
ngài ngang nhiên chĩa đao
vào mệnh quan triều đình.
Ngài muốn làm phản ư?
Hôm nay kẻ nào cản ta,
ta sẽ giết kẻ đó.
Ngài năm lần bảy lượt
ngăn cản việc cứu người
rốt cuộc là có ý đồ gì?
Dựa vào đâu mà tin rằng
con bé này cứu được Ô công tử?
Ta tin vào chính mình.
Ngài…
Tống thế tử.
Ngài dám ngang ngược trên địa bàn
của Đậu gia ta.
Ngài muốn ép ta bẩm chuyện này
với bệ hạ hay sao?
Vì sao Đức Chân lại phát bệnh,
chắc hẳn Đậu đại nhân biết rõ.
Nếu thật sự để bệ hạ biết được,
danh dự của Đậu gia
và danh tiếng của các nữ quyến
có còn muốn nữa hay không đây?
Mẹ.
Đậu Chiêu,
con muốn hại chết cả nhà ư?
Tống thế tử mưu kế hay thật.
Nếu Ô công tử có điều bất trắc,
chẳng phải bệ hạ sẽ nghĩ Đậu gia ta
tham quyền đoạt lợi,
bất đồng chính kiến,
giở trò hại người sao?
Nguyên Cập huynh đừng lo.
Chuyện hôm nay,
phủ doãn Thịnh Thiên ta sẽ làm chứng.
Tống Mặc tự ý xông vào nhà dân,
dùng đao uy hiếp mệnh quan triều đình,
cản trở cứu người.
Việc này dẫu đưa đến trước mặt bệ hạ
thì vẫn là đạo lý này.
Hình thêu này khá đặc biệt đấy.
May thay Tống Mặc xuất thân quân ngũ,
không hiểu mấy trò lắt léo
chốn hậu trạch này,
bằng không hôm nay
cả phủ sẽ gặp đại họa.
Ta khuyên cô ăn nói cho cẩn thận.
Cô ấy không sợ bị mang tiếng
mà cứu huynh là thật.
Ý huynh là
tứ tiểu thư cũng có tình cảm với ta ư?
♪Tựa người nhìn người,
tĩnh lặng như sóng♪
♪Biết rõ rằng thế gian phồn hoa♪
♪Một mình một đường,
khó gánh vác mong đợi của mọi người♪
♪Một ngày nào đó
buông xuống hết kiêu ngạo♪
♪Cài trâm cho người♪
♪Cũng có lẽ trái tim
hướng về bờ bên kia♪
♪Cuối cùng vẫn chẳng có bến bờ♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Như con thuyền sao
vượt qua dòng sông vắng♪
♪Chở ta một đoạn♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Có người như một ân huệ♪
♪Khiến trái tim ấm áp♪
♪Có người bên cạnh, năm tháng viên mãn♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Nơi đi về đều là bến bờ♪
♪Sóng vỗ sông vắng♪
♪Gió thổi yên lòng♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Là phần thưởng của cuộc đời ta♪
♪Chỉ khi có người bên cạnh♪
♪Năm tháng mới đủ đầy♪
♪Đợi đến khi sóng lặng♪
♪Quá khứ cũng chìm hết đáy sông♪
♪Bầu bạn bên nhau ngoảnh nhìn lại♪
♪Chỉ cảm thán một thoáng ồn ào♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)